---
layout: wiki
title: 主的日子（耶和华的日子）
categories: NewBibleDictionary
description: 圣经新词典 - 主的日子（耶和华的日子）（DAY OF THE LORD）
keywords: 主的日子, 耶和华的日子
comments: false
---

## 主的日子（耶和华的日子）（DAY OF THE LORD）

　　这片语构成了圣经*末世论的一部分。这有不同的相等的字眼，如“那日”、“在那日子”。

　　在本条目中，我们会思想这片语的一些用法。摩五18-20是最早用这片语的经文，显示在当时，这片语已是通行的标准措辞。对当时的以色列人来说，耶和华的日子是指耶和华介入的那日子，到时，无论以色列忠心与否，耶和华也会使以色列成为万国之首。阿摩司却宣告说，那日子是以色列受审判的日子，正如：赛二12-13；结十三5；珥一15，二1、11；番一7、14；亚十四1，所宣告的。

　　其他的先知不单察觉到以色列的罪，也意识到其他国家亦同样犯了罪，故此宣告说，到了那日子，个别的国家也要因他们的残酷而受罚，如：巴比伦，赛十三6、9；埃及，耶四十六10；以东，俄15；许多国家，珥二31，三14；俄15。

　　故此，耶和华的日子就是罪恶满贯的那日，耶和华主动插手审判罪的时刻。这些惩罚的方式是各有不同的。神会透过敌人的入侵（摩五-六；赛十三；结十三5），或藉着自然的灾害，如蝗虫的侵袭，而施行惩罚（珥一-二）。一切较轻微的干预，在主亲自来到的时候达到顶点。在这日子，有那些真正悔改得救的信徒（珥二28-32），而那些仍然与神为敌的人，无论是犹太人或是外邦人，都要受到惩罚。在大自然的世界，也会有物质方面的变化（赛二）。

　　在新约，主的日子（如：帖后二2）是指基督的再来，而“耶稣基督的日子”，或相近的片语，则出现于林前一8，五5；腓一6、10，二16；帖后二2（AV）。基督的再来，是出人意表的（帖前五2；彼后三10），不过，事前必定会出现一些预兆，是基督徒应该要辨明的（帖后二2-3）。在那日子，自然界会同时发生物质上的变化（彼后三12-13）。

J.S.W.








